# Array

- toLocaleString()
- toString(): 返回数组本身
- valueOf(): 返回由数组成员的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串

## TypedArray

用来存储单一类型的数组

## 不会改变原数组

### map()

map 方法会迭代数组中的每一个元素，并根据回调函数来处理每一个元素，最后返回一个新数组。
注意，这个方法不会改变原始数组。


### filter()

filter 方法用来迭代一个数组，并且按给出的条件过滤出符合的元素。

### reduce(pre, cur, index)

数组方法 reduce 用来迭代一个数组，并且把它累积到一个值中，停止执行后会返回这个累加器。

### every()

迭代数组中的元素，直到返回false，立即退出

### some()

迭代数组中的元素，直到返回true，立即退出

### entries()

返回包含键值对的迭代器

### keys()

返回包含数值索引的迭代器

### values()

返回包含数组值的迭代器



### Array.from(arr, fn)

- 将两类对象转换成真正的数组
- 类数组对象
- 可遍历对象(iterable): Set 和 Map
- 返回一个新的数组

### Array.of()

- 将一组值转换为数组

### concat()

把两个数组的内容合并到一个数组中。concat方法的参数应该是一个数组。参数中的数组会拼接在原数组的后面，并作为一个新数组返回。

### slice()

从已有的数组中返回选定的元素。

### fill()

用静态值填充数组

### copywith()

镜像，复制数组中的一系列元素到同一数组指定的起始位置

### Array.find() && Array.findIndex()

- 查找目标元素，根据某个条件查找
- find(): 找到就返回该元素，找不到返回undefined
- findIndex(): 找到就返回元素的位置，找不到就返回-1

### indexOf() && lastIndexOf()

- 查找目标元素，只找与某个值匹配
- indexOf(): 找到就返回该元素索引，找不到返回-1
- lastIndexOf(): 找到就返回元素的最后出现的位置索引，找不到就返回-1

 
### includes(val, index)

- ES7
- 从索引指定的位置开始搜索
- 返回boolean

### join()

把数组转换成字符串



-------------------------------------------------------------------------------------------------------


## 会改变原数组

## sort()

- 按字母顺序或数字顺序对数组中的元素进行排序。

- sort 可以把比较函数作为参数传入。比较函数有返回值，当 a 小于 b，返回一个负数；当 a 大于 b ，返回一个正数；相等时返回0。

- 如果没有传入比较函数，它将把值全部转成字符串，并按照字母顺序进行排序。

### reverse()

翻转数组



### splice(index, n, new)

删除、插入、替换成员



## 资源

[Typed Arrays](https://www.html5rocks.com/en/tutorials/webgl/typed_arrays/)

















