# 随心随想随笔

* pwa是优化web app，
* rn|weex|react native是用web栈搞native的事

* PWA:
    * 渐进式：能确保每个用户都能打开网页
    * 响应式：PC，手机，平板，不管哪种格式，网页格式都能完美适配
    * 离线应用：支持用户在没网的条件下也能打开网页，这里就需要 Service Worker 的帮助
    * APP 化：能够像 APP 一样和用户进行交互常
    * 更新：一旦 Web 网页有什么改动，都能立即在用户端体现出来
    * 安全：安全第一，给自己的网站加上一把绿锁--HTTPS
    * 可搜索：能够被引擎搜索到推送：做到在不打开网页的前提下，推送新的消息
    * 可安装：能够将Web像APP一样添加到桌面可跳转：只要通过一个连接就可以跳转到你的 Web 页面

* Web要做的是把组件化、离线缓存、本地API、通知接口、自适应设备做好
* service worker强大的网络请求拦截可以帮助用户更好的原生APP体验。PWA存在的问题主要是浏览器的兼容问题
* service worker，pouchdb对离线体验的加持，以上几个库都没polymer做得好。

* 乔布斯：Design is not just what it looks like and feels like. Design is how it works

* 《死亡诗社》：我步入丛林，因为我希望活得深刻，吸取生命中所有的精华，把非生命的一切都击溃，以免当我生命终结时，发现自己从没有活过。
* 你要拼尽全力在年轻的时候给自己足够多的机会，创造更多的可能。
* 你要改变心态，要增长才干，积累阅历，这样你才有得选。

* 村上春树：你要做一个不动声色的大人了，不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看，去过自己另外的生活，你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。

* “If you cannot measure it, you cannot improve it” ———— William Thomson
* You need to be right before being good
* try...catch...finally: 在保持代码运行的同时，处理给定代码块中可能发生的部分或所有错误的方法。如果出现了未处理的错误，JS将提供常规错误消息。
    * try块包含可能引发错误的代码
    * catch块包含处理部分或所有错误的代码
    * 如果try块中发生错误，则程序控件将传递exception的值给catch块
    * 如果未发生错误，则绝不执行catch块中的代码
    * 可以通过使用throw语句重新引发错误来将错误传递到下一级别
    * 在执行try块中的所有语句并在catch块中完成错误处理后，无论是否已处理错误，都将执行finally块中的语句。
    * finally块中的代码保证能运行，除非发生未处理的错误（例如，catch块内发生的运行时错误）
* 只有理解细节，才有可能在特定场景里进行优化和创造
* 每次选择的时候，听内心的声音，选择似乎难一点的那条路，就是在践行理想：
    * 自己的工作做到最高标准，不断精进；
    * 不斤斤计较自己的得失，先人后己；
    * 看到不公平的情况，发声；
    * 看到需要帮助的“无关人等”，伸手；
    * 对认为正确的事情，坚持；
    * 少抱怨，多行动；
    * 对支持创新的事，敢于冒险；
    * 看到需要支持的人，挺身而出；
    * 出了问题，敢于担当；
* React是用来替换jQuery的，那么Redux就是以替换Backbone|Ember等MVC框架为目的的。
* 如果你愿意限制做事方式的灵活度，你几乎总会发现可以做的更好
* 政治学说：谁垄断了信息的阐释权，谁就掌握了权利
* 经济学说：你能让信息有公信力，你就控制了一笔看不见的财富
* 如果说信息就是财富，那么得到的方法有两种：
    * 一种是利用信息不对称赚取利益，就像利用各种面试技巧，取得面试官的信任；
    * 一种是让自己的能力“公有化”，利用信息透明化，来降低交易成本。
* 面试要考虑两个问题：
    * 你是否能满足这个职位现在和以后的要求？——你有什么能力？
    * 这个人在团队中会产生什么样的作用？他是否符合公司文化的要求？——你是什么样的人？你有着怎样的故事？关键在于，如何讲这个故事。
    * ”弱点——挑战——解决“的情节建构模式
        * 能力一般，但工作有韧劲儿，性格单纯，所以有些事情干得反而比聪明人更好
        * 我喜欢观察事物，改变对事情的看法，从而解决问题。人物形象：我是一个有想法有创意的人
        * 对于认准的事情，我非常坚持，不达目的，绝不放弃。人物形象：我是一个有毅力的人，可以打硬仗。
        * 我的关注点常常不在具体问题，而是喜欢梳理业务逻辑，从制度层面优化办事效率。人物形象：我是一个理性、系统性很强的人。
    * 屡战屡败是一个事实，屡败屡战就是一个故事
    * 你并没有浪费掉一个好机会，你只是主动放弃掉一些不适合你的机会而已
    * 只有不断放大自己的性格，你才会令人印象深刻
* 骤然临之而不惊，无故加之而不怒
    * 每临大事有静气，不信今时无古贤
    * 始终要做到精神镇静，头脑冷静，心态平静，要力戒浮躁、急躁、焦躁，培育静气、大气，始终做到不为诱惑所动、猝变所惊、名利所累、俗事所扰，讲政治、顾大局、守纪律，以无私无欲、至大至刚，涵养浩然大气，把静气当成一种境界去追求，一种情操去修炼，一种品质去磨砺，静气才会形而上为道，形而下为行，内化于心，外化于事，成为我们立身做人，为官做事的强大人格力量。
* 精明的最高境界是厚道，修养的最高境界是善良
* https://cloud.tencent.com/developer/labs/lab/10004/console
* 若没有人愿意与你颠沛流离，则以梦为马，随处而栖
* 营销的基础是洞察受众的社会心态
* 数组的some和filter方法的区别
    * some方法返回的是boolean值，可用于检察数组中是否有某对象
    * filter方法返回的是一个新数组，可用于过滤数组中的对象
* 初级 | 小农经济 | 几乎不需要成本，不需要思考，靠人力获取价值，出现问题连基本的定位都很难，找到问题还是要靠大量的人力去解决重复性的劳动
* 中级 | 蒸汽时代（借助平台） | 工程化时代，借助工具快速定位，| 为了效率
* 高级 | 资本运作（人工智能|平台） | 资本带动资本，前期投资大，后期牵一发而动全身 | 思维方式的颠覆，具有积累效应（随着项目实践越来越多反哺从而变得越来越智能）
* 从依靠别人慢慢成长为成为别人的依靠
* Array.prototype.filter ( callbackfn(元素的值，元素的索引，遍历的对象) )
* 以企业的研究、生产、销售（“研产销”）三大功能计，原来三者之间市场交易成本太高，所以，必须把它们一体化到一家公司屋檐之下，才能顺畅运转，生产出有竞争力的产品。价值观、预设和行为习惯都不同的三大功能，一方面要充分尊重它们的差异化（differentiation），另外一方面又要实现一体化（integration），这也是管理学著名的所谓应变理论（contingency theory）的核心。现在，市场上的交易费用降低了，行业的产业组织模式发生变化了，原来必须放在一个屋檐之下的功能可以到市场上去购买了，“研产销”模式之外，还有可能出现的形式是：“研销＋产”（如电子代工业）、“研＋产销”（如新药研发）、“研产＋销”（如汽车分销业），当然，还有“研＋产＋销”（如芯片业）
* 渠道（客户）为王还是内容（产品）为王，从来都取决于二者的相对谈判力。小岛上十个男生，一个女生，女生为王；十个女生，一个男生，男生为王。没有谁是天生的真命天子。
* 互联网对产业的影响，我们主要看两个维度，一个是行业市场化的程度，一个是行业信息化的程度
* 行业信息化的程度，指这个行业的人流、物流、生意流多大程度上是跟着信息流走的，如果很大程度上是跟着信息流走的，互联网在这个行业就有戏；如果不跟着走，就不要去搞什么互联网，“互联网+”或者“+互联网”，都不会有太大意义。只要一个行业的信息化程度高，互联网化的潜力大，这个行业里一般就会出现专做信息的平台。
* 偷是这个世界上唯一的罪，偷懒也是偷
* 有两件事情不做好容易走弯路，一是官方文档没有看透，基础不扎实；二是该遵循的规范没有遵循
* 不能简单地做单目标局部短期优化，必须多目标长期地把这种商业生态需求同算法融合在一起。
* 互联网商业:
    * 流量集中化:线上最重要的特点是用户和流量集中化，不再有地理位置限制，可以显著提升商业效率。这里对技术有非常强的依赖和挑战，要求我们能快速把好的商家和商品筛选出来给用户，把不好的淘汰掉，甚至要针对不同类型的用户和场景，更多体现某一类商品或商家的特点。一旦我们做不好，负向结果也会迅速扩大，会把不好的或者不适合的商品迅速推送给某个场景下某个用户群体，这样对生态对用户的损害也是非常显著的
    * 产品化:
    * 大数据赋能:之所以技术能够提升商业效率，核心也在于线上环境有丰富的大数据，例如用户、商品、商家、交易、评价等数据，而这些大量的数据是结构化和打通的，在这个基础上技术才能有发挥的空间，才能去提升商业效率
* 如果提前了解了你们要面对的人生，不知你们是否还会有勇气前来。看见的和听到的，经常会令你们沮丧。世俗是这样的强大，强大到生不出改变他们的念头来。可是如果有机会提前了解了你们的人生，知道青春也不过只有这些日子，不知你们是否还会在意那些世俗希望你们在意的事情。比如占有多少才更荣耀，拥有什么才能被爱。等你们长大你们会因绿芽冒出土地而喜悦，会对初升的朝阳欢呼跳跃，也会给别人善意和温暖。但是却会在赞美别的生命的同时，常常，甚至永远地忘了自己的珍贵。“愿你在被打击时，记起你的珍贵，抵抗恶意；愿你在迷茫时，坚信你的珍贵。爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。
* 做出正交的设计，“正交”讲的是线性无关，非常重要，就像一个点(x,y)，在x轴的变化不会影响y，y轴的变化不会影响x，这就是正交。“正交”威力巨大，(x,y)可以表达二维平面的所有的点，如果增加一个z轴，不但能表达三维空间中所有的点，并且每个轴都可以独立变化。设计模式一直强调的『发现变化并且封装变化』其实就是这个意思。
* 前端技术：优先解决基础技术设施的问题
    * 业务：对外
    * 开发效率 VS 研发效率
    * 性能 && 用户体验
    * 技术生态
* 团队驱动：结果可衡量：为团队争取时间
* Move Fast and Break Things
* Huge Impact with Small Teams
* Be Bold and Innovative
* 代码对于一个软件工程师就是尊严。
* 当你遇到困惑不知道该怎么办，永远记住:Read-Search-Ask。
    * Read the error
    * search google
    * ask for help
* 个人学习求新，企业架构求稳。无非喜好与场景而已。
* 其实没有刺不穿的盾，只是攻击的成本和攻击成功后获得的利益成不成正比。
* 你需要的伴侣，最好是那能够和你并肩立在船头，浅斟低唱两岸风光，同时更能在惊涛骇浪中紧紧握住你的手不放的人。——龙应台
* 恩宜自淡而浓，先浓后淡者人忘其惠；威宜自严而宽，先宽后严者人怨其酷
* 阳光下像个天真烂漫的孩子，风雨里做个相互扶持的大人
* 何谓平庸？平庸是一种被动而又功利的谋生态度。平庸者什么也不缺少，只是无感于外部世界的精彩，人类历史的厚重，终极道义的神圣，生命涵意的丰富。
* 只有书籍，能把辽阔的空间和漫长的时间浇灌给你，能把一切高贵生命早已飘散的信号传递给你，能把无数的智能和美好对比着愚昧和丑陋一起呈现给你。
* 这个世界上多的是短平快、付出马上就有回报的立竿见影的事，也多的是需要长期投入、靠矢志不渝的坚持才有大成的事。只不过，对前一种人们常常趋之若鹜，对后一种人们却避之唯恐不及。
* 当爱支配一切时，权利就不存在了，当权力主宰一切时，爱就消失了
* 力微休负重，言轻莫劝人
* 逝者不可追，来者犹可待
* 拿破仑曾说：“能控制好自己情绪的人，比拿下一座城池的将军更伟大。”
* 衡量一个人的成功标志，不是看他登到顶峰的高度，而是看他跌到低谷的反弹力。
* 金钱教育，本质上就是教会孩子如何正确对待“获得”和“拥有”。“君子爱财取之有道”
* 自信的孩子，眉间有笑心中有光，做事有决断，大多具有领导才能，内心果敢而笃定，未来会有无限可能。
* 这个世界上所有的爱都以聚合为最终目的，只有一种爱是以分离为目的，那就是父母对孩子的爱。
* 浅层学习满足输入，深度学习注重输出。
* 正确思考的核心是让自己的主观认知尽量与客观世界保持一致
* 自卑不是来自你的缺点，而来自你没有足以对抗的优点。 
* 自己的目的是什么？
* 对方的目的是什么？
* 如何做才能达成我们双方共同的目的？
* 对方为什么会产生这样的情绪？
* 如何才能让对方感觉是处于安全的对话环境中？
* 如何控制自己的情绪，客观的评价对方的观点和行为？
* 《菜根谭》：冷眼观人，冷耳听语，冷情当感，冷心思理。


































































