<!-- TOC -->

- [1. 前言](#1-%E5%89%8D%E8%A8%80)
- [2. 数据加载期优化](#2-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E6%9C%9F%E4%BC%98%E5%8C%96)
    - [2.1. 图片控制](#21-%E5%9B%BE%E7%89%87%E6%8E%A7%E5%88%B6)
        - [2.1.1. 启用WebP](#211-%E5%90%AF%E7%94%A8webp)
        - [2.1.2. 优化高分屏和弱网适配](#212-%E4%BC%98%E5%8C%96%E9%AB%98%E5%88%86%E5%B1%8F%E5%92%8C%E5%BC%B1%E7%BD%91%E9%80%82%E9%85%8D)
        - [2.1.3. 单张图片大小限制](#213-%E5%8D%95%E5%BC%A0%E5%9B%BE%E7%89%87%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E9%99%90%E5%88%B6)
        - [2.1.4. 使用CSS3/SVG/ICON Font替代图片](#214-%E4%BD%BF%E7%94%A8css3svgicon-font%E6%9B%BF%E4%BB%A3%E5%9B%BE%E7%89%87)
        - [2.1.5. 按需加载](#215-%E6%8C%89%E9%9C%80%E5%8A%A0%E8%BD%BD)
    - [2.2. 网络请求](#22-%E7%BD%91%E7%BB%9C%E8%AF%B7%E6%B1%82)
        - [2.2.1. 域名收敛](#221-%E5%9F%9F%E5%90%8D%E6%94%B6%E6%95%9B)
        - [2.2.2. 页面资源请求数](#222-%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E8%B5%84%E6%BA%90%E8%AF%B7%E6%B1%82%E6%95%B0)
        - [2.2.3. 文本数据的优化与压缩](#223-%E6%96%87%E6%9C%AC%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E4%BC%98%E5%8C%96%E4%B8%8E%E5%8E%8B%E7%BC%A9)
        - [2.2.4. 数据接口优化与监控](#224-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E6%8E%A5%E5%8F%A3%E4%BC%98%E5%8C%96%E4%B8%8E%E7%9B%91%E6%8E%A7)
- [首屏白屏](#%E9%A6%96%E5%B1%8F%E7%99%BD%E5%B1%8F)

<!-- /TOC -->

# 1. 前言

[性能优化](https://www.w3cplus.com/performance/performance-tools.html)

# 2. 数据加载期优化

## 2.1. 图片控制

### 2.1.1. 启用WebP

>WebP是一种支持有损压缩和无损压缩的图片文件格式，派生自视频编码格式 VP8。无损压缩后的 WebP 比 PNG 文件少了 26％ 的文件大小，有损压缩在具有同等SSIM索引的情况下WebP 比 JPEG 文件少25-34%的文件大小。WebP支持无损透明度（也叫做alpha通道），支持动画格式Animated WebP 。
页面加载时进行环境探测, 如页面渲染环境支持WebP就替换页面中的图片链接为WebP格式的版本。 

[WebP格式转换](https://developers.google.com/speed/webp/download)

### 2.1.2. 优化高分屏和弱网适配

>高像素密度显示屏（高PPI）:在浏览器里一个CSS像素往往能对应两个或更多个设备像素，为了追求最好的显示效果,我们会采用数倍于浏览器CSS像素标识的图片尺寸. 但是如果你采用了2x (两倍CSS像素分辨率) 的图片,由于水平和垂直像素都进行了加倍，最终图片体积会增加4倍(内存占用也会增加4倍). 同理,如果你采用了3x的图片，最终增加的传输体积会增至9倍.

最多使用2x(两倍CSS像素分辨率)的图片。 如果页面专门用于可控的客户端内，我们会根据从客户端获取的网络情况替换页面所使用的图片资源. 在最糟糕的网络环境(2G移动网络)，我们甚至会采用按30%质量进行压缩的图片以替换原始图片链接。

### 2.1.3. 单张图片大小限制

 针对图片设置单张图片大小不超过50Kb的限制。在每次发布时,会对页面图片进行检查, 如果图片超过这个限制仍需要发布，请走特别的申请流程.

### 2.1.4. 使用CSS3/SVG/ICON Font替代图片

>每使用Sprite技术展示一个图标，都需要浏览器把整个大图解码到内存中一次，占用的内存和解码时间往往是可观的。

图标使用CSS3,SVG和ICON Font技术，在任何分辨率和缩放设置都可以提供清晰的效果并减小传输和内存的开销.

### 2.1.5. 按需加载

仅仅当图片资源出现在首屏或随着用户滑动屏幕进入可见区域时，才进行图片加载. 进行这项优化的关键在于对全局的图片呈现进行一层抽象,以便统一控制.

## 2.2. 网络请求

### 2.2.1. 域名收敛

>若页面中引入的各种资源来自不同的域名，每增加一个域名,都会增加一次域名解析开销。 在复杂的国内移动互联网网络环境下，不同域名的解析速度可能会相差数十倍。

规定一个页面所产生的域名解析数不能超过5个。有意识的收敛页面资源所需解析的域名数, 特别是会阻塞页面渲染的CSS,JS,Font资源。

### 2.2.2. 页面资源请求数

>如果是长期维护的产品型页面 ，页面中引入的静态资源除最通用的基础库外需要按依赖顺序进行合并压缩. 一般是JS和CSS请求各一。

开发了工具把全部的CSS和JS资源内联入页面，从而实现除图片外的其余资源One Request就能获得.另外，资源请求重定向也应该尽量避免,少一次重定向，少一个请求数.

### 2.2.3. 文本数据的优化与压缩

>文本数据(HTML,CSS,JavaScript)的优化与压缩分为三个阶段，
分别是发布准备(去除注释,合并CSS声明,去除不会被执行的JS代码块), 
编译期压缩(合并文件，去除空格，混淆) 和 传输阶段压缩( GZip ) . 

关键在于梳理流程确保压缩的自动化和服务器GZip指令被正确配置。

### 2.2.4. 数据接口优化与监控

>前后端分离：在页面加载完成后再通过接口获取JSON数据并在前端进行页面渲染。带来了页面第一次加载速度的提升，但常常把原有的性能问题隐藏了起来。 需要花功夫优化的数据获取并最终呈现时间往往被隐藏在空页面快速呈现的表象之下。更严重的情况发生在需要从多个不同接口获取数据，并且这些接口调用还存在互相依赖的情况下，一旦出现这样的情况，页面性能往往是不升反降的.

要求数据在后端组装完成后再交由前端渲染，一屏中完整渲染所需数据不能来自多过一个接口。 所有数据源统一收敛到单一的接口服务层，以便进行统计和监控。

# 首屏白屏

