## 前言

* 在通过ssh来远程操纵Linux/Unix服务器时，都是使用shell而不是用户界面
* 相比于通过点击多个用户界面来执行操作，输入命令行更加直接和快捷
* 利用管道组合各种可用工具，来创建和定制宏工具
* 使用shell script将重复简单的任务自动化

## iterm

### 基本配置

* 查看当前机器安装了哪些shell: cat /etc/shells
* 把bash切换成zsh: chsh -s /bin/zsh
* 切换到bash：chsh -s /bin/bash
* 安装 oh my zsh：curl -L https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/raw/master/tools/install.sh | sh

### 高效使用zsh：

* 选中即复制：无需command+c
* 屏幕分隔
    * command+d:垂直分割
    * command+shift+d:水平分割
* 快速唤出：设置热键为：option+空格键
* 显示复制历史：command+shift+h
* 全屏切换：command+enter
* 全文查找: command + f
* 自动补全命令: command + ; | tab键
* 执行上一条命令：!!
* 显示所有命令别名：alias
    * 设置别名：alias pod_update='pod update --verbose --no-repo-update'

### 相关插件

* autojump：快速切换路径
    * brew install autojump 
    *  zsh: command not found: j 报错（在.zshrc文件相应的位置，找到 plugins=() 这行,添加 autojump 记得各插件名之间用英文空格隔开，然后重启item即可）



## tree

* 安装tree: brew install tree
* tree <选项或者是参数> <分区或者是目录>
* 常用参数
    * 显示所有文件和目录: -a
    * 显示目录名称而非内容: -d
    * 在每个文件或目录之前，显示完整的相对路径名称: -f
    * 在执行文件，目录，Socket，符号连接，管道名称名称，各自加上"*","/","=","@","|"号: -F
    * 以相反次序排列: -r
    * 用文件和目录的更改时间排序: -t
    * 只显示 n 层目录: -L n
    * 目录显示在前,文件显示在后: --dirsfirst
* 不常用参数
    * -A 使用ASNI绘图字符显示树状图而非以ASCII字符组合。
    * -C 在文件和目录清单加上色彩，便于区分各种类型。
    * -D 列出文件或目录的更改时间。
    * -g 列出文件或目录的所属群组名称，没有对应的名称时，则显示群组识别码。
    * -i 不以阶梯状列出文件或目录名称。
    * -I 不显示符合范本样式的文件或目录名称。
    * -l 如遇到性质为符号连接的目录，直接列出该连接所指向的原始目录。
    * -n 不在文件和目录清单加上色彩。
    * -N 直接列出文件和目录名称，包括控制字符。
    * -p 列出权限标示。
    * -P 只显示符合范本样式的文件或目录名称。
    * -q 用"?"号取代控制字符，列出文件和目录名称。
    * -s 列出文件或目录大小。
    * -u 列出文件或目录的拥有者名称，没有对应的名称时，则显示用户识别码。
    * -x 将范围局限在现行的文件系统中，若指定目录下的某些子目录，其存放于另一个文件系统上，则将该子目录予以排除在寻找范围外。