## 编程范式

* 命令式编程：面向计算机硬件的抽象，有变量（对应着存储单元），赋值语句（获取，存储指令），表达式（内存引用和算术运算）和控制语句（跳转指令），一句话，命令式程序就是一个冯诺依曼机的指令序列。
* 函数式编程：
	* 面向数学的抽象，将计算描述为一种表达式求值。
	* 这个里面的“函数”这个术语不是指计算机中的函数，而是指数学中的函数，即自变量的映射。也就是说一个函数的值仅决定于函数参数的值，不依赖其他状态。比如sqrt(x)函数计算x的平方根，只要x不变，不论什么时候调用，调用几次，值都是不变的。
	* “变量”这个术语也不是命令式编程语言中的变量，即存储状态的单元，而是代数中的变量，即一个值的名称。变量的值是不可变的，也就是说不允许像命令式编程语言中那样多次给一个变量赋值。比如说在命令式编程语言我们写“x=x+1”，这依赖可变状态的事实，拿给程序员看说是对的，但拿给数学家看，却被认为这个等式为假
	* 函数式语言的如条件语句，循环语句也不是命令式编程语言中的“控制语句”，而是函数的语法糖，比如在Scala语言中，if-else不是语句而是三元运算符，是有返回值的。
	* 从理论上说，函数式语言也不是通过冯诺伊曼体系结构的机器上运行的，而是通过λ演算来运行的，就是通过变量替换的方式进行，变量替换为其值或表达式，函数也替换为其表达式，并根据运算符进行计算。λ演算是图灵完全（Turingcompleteness）的，但是大多数情况，函数式程序还是被编译成（冯诺依曼机的）机器语言的指令执行的。
* 逻辑式编程

## 面向过程的程序设计

通过把大段代码拆成函数，通过一层一层的函数调用，就可以把复杂任务分解成简单的任务，这种分解可以称之为面向过程的程序设计。函数就是面向过程的程序设计的基本单元。

## 函数式编程

* 结构化编程的一种，允许把函数本身作为参数传入另一个函数，还允许返回一个函数
* 纯粹的函数式编程语言编写的函数没有变量，因此，任意一个函数，只要输入是确定的，输出就是确定的，是纯函数
* 函数式的最主要的好处主要是不可变性带来的。
	* 没有可变的状态，函数就是引用透明（Referential transparency）的和没有副作用（No Side Effect）
	* 函数即不依赖外部的状态也不修改外部的状态，函数调用的结果不依赖调用的时间和位置，这样写的代码容易进行推理，不容易出错。这使得单元测试和调试都更容易。
	* 由于（多个线程之间）不共享状态，不会造成资源争用(Race condition)，也就不需要用锁来保护可变状态，也就不会出现死锁，这样可以更好地并发起来，尤其是在对称多处理器（SMP）架构下能够更好地利用多个处理器（核）提供的并行处理能力。
	* 由于函数是引用透明的，以及函数式编程不像命令式编程那样关注执行步骤，这个系统提供了优化函数式程序的空间，包括惰性求值和并性处理。
	* 由于函数式语言是面向数学的抽象，更接近人的语言，而不是机器语言，代码会比较简洁，也更容易被理解。
* 特性
	* 高阶函数（Higher-order function）
	* 偏应用函数（Partially Applied Functions）
	* 柯里化（Currying）
	* 闭包（Closure）

## 面向对象编程

* 一种在程序中包含各种独立而又互相调用的对象
* 每一个对象都应该能够接受数据、处理数据并将数据传达给其它对象，
* 缺点： 
	* 面向对象编程以数据为核心，所以在多线程并发编程中，多个线程同时操作数据的时候可能会导致数据修改的不确定性
	* 虽然开发效率高但是代码的运行效率比起面向过程要低很多

## 柯里化

- 提前返回
- 参数复用
- 延迟执行

函数柯里化: 将能够接收多个参数的函数转化为接收单一参数的函数，并且返回接收余下参数且返回结果的新函数的技术



## 资源

[JS 函数式编程指南](https://llh911001.gitbooks.io/mostly-adequate-guide-chinese/content/)










