* 小米生态链是一个基于企业生态的智能硬件孵化器：
    * 对生态链公司投资不控股
    * 对生态链公司输出产品方法论、价值观、，提供全方位支持，与生态链公司共同定义产品、主导设计、协助研发、背书供应链。最后对通过小米内测后的生态链公司的产品，按类别开放米家和小米两个品牌，并提供渠道支持，营销支持，负责销售与售后。
    * 生态链企业是独立的公司。除米家和小米品牌的产品外，它们同时研发、销售自有品牌产品。
* 做小公司靠打拼，做大公司要靠运气
* 用投资的方式，找最牛的团队，用小米的平台和资源，帮助大家做出真正的好产品，迅速地布局物联网
* 布局
    * 小米必须要专注，否则效率低下。我们自己不要做，最好是找更专业、更优秀的人来做
    * 速度：那么多领域那么多产品得做到猴年马月去，要以最快的速度去布局市场
    * 激励机制：制度决定一切，如果每支队伍自己打下来的都是自己的天下，这样的机制才能保持团队生猛，野蛮生长。

* 当我们看到一个时代的趋势是什么样的，并且我们认为这个趋势是清晰的，我们就要在这个大趋势下，拿出可行的方法，快速地来做。没有人能准确地知道未来是什么样的，但做着做着就知道了。
* 科技公司有一个非常大的问题是：不确定性，这是由科技公司的属性决定的，谁都不一定能够始终站在科技的制高点上，所以当一家科技公司拥有了大量生活耗材类的生意时，它们就能够对这家科技公司不确定的属性产生巨大的对冲作用。
* 小米生态链不仅是一家生产产品的公司，还是一个生产公司的公司
* 在一个生态环境里，资本只是建立关系的一个纽带，而价值观、产品观、方法论的传导，才是整个生态系统能够繁衍下去的根本。
* 重点看团队和产品潜力，并不会像投资人那样重点看BP(商业计划书)
* 一起探讨，这个产品你的想法时什么，我的想法时什么，然后我们用哪些数据来佐证这个功能可以做，哪个功能不能做，做的时候我们用什么技术。探讨谷歌、苹果的技术水平时是在什么程度上，分析和研究它们未来往哪走，而我们又应该往哪走。
* 投资人看重：团队、数字、回报；工程师看重：产品、技术、趋势
* 产品经理的特点就是只关注产品、不关注战略。不要先定战略，我们就是做“好产品”的。战略容易让人走火入魔，不可强求。只要有耐心做出一个个“好产品”，其他的自然而然就来了。
* 进入一个行业就要用最好的产品搅动一个行业，起到“鲶鱼效应”，真正能够改变这个行业的产品定义，对产业链进行重构。
* 中产阶级生活风格：peaceful
* 常规的投资机构投项目的时候，看风口、看市场占有率、看估值、看有没有退出的通道
* 小米生态链价值观
    * 不赚快钱
    * 立志做最好的产品
    * 追求产品的高性价比
    * 坚信互联网模式是先进的
    * 提升效率，改造传统行业
* 执行力不需要什么专业性，而是一定要搞成这件事的决心，如果搞不成公司就倒闭了，得有这样的执着劲儿
* 市场在变，竞争在变，用户的习惯在变。我们要做的就是在变化中寻找不变的用户价值：坚持高品质、低毛利、最少环节和最高效率，提高给消费者买得起的、具备好品质的产品。
* 解决了温饱的二次创业者，或者已经在过去的岗位上做出了突出的成绩，取得了一定的经济地位和社会地位，具有丰富的社会经验，有一定的人脉关系，这些人的情怀会多一些，做事不能光想着当下要赚多少钱，不去做短线生意
* 技术派的理想主义者，创业并不单纯地为了收益，而是自己真正的兴趣和爱好所在，发自内心希望用技术改变生活，就是所谓的“技术痴”
* 目标一致，即使跑偏，又能偏到哪儿去呢
* 